<!-- community/activities/1001 -->

# 🏆 第一届 DGO 区域统一建筑赛

该活动是由多队参赛玩家在 DGOnline 14 天内（2020 年暑期），在指定区域内完成所规定风格的建筑并参加名次评比的比赛。</br>
比赛结束后，参赛选手会获得现金奖品以及游戏内的纪念物品奖品。

---

## 赛程

### ① 赛前准备 `8.2~8.9日`

##### 报名参赛

在 `8.2 ~ 8.5日` 这段时间内都能私信 `九言` 报名。</br>
报名后，按照参赛玩家互相的喜好自由组队，并取队名，选队长，临时组队的队伍最多限两人。</br>
开赛前管理会确定每个比赛场地，在 `【DGO 第一届建筑赛】` 群随机分配。

!> **提醒** </br>
请确定自己在 `8.10 ~ 8.23日` 有时间参加，未完成所规定要求，无任何奖品。

##### 建筑风格投票

**于 `【DGO交流群】` 群内投票选择大家所期望的建筑风格。** </br>
◆ 投票主题： 【DGO 第一届建筑赛 建筑风格投票】</br>
◆ 投票选项： 1.近代 / 现代 2.中式 / 和风 3.中世纪 / 欧式 4.蒸汽朋克 5.赛博朋克 6.魔法幻想</br>
◆ 投票时长： 24 ~ 48 小时 `8.2~8.3日` </br>
◆ 投票说明： 多选，最多三项，投票结束后票数最多的三项成为所规定的建筑风格，内服成员票权 ×2

##### 区域地形投票

**于 `【DGO交流群】` 群内投票选择大家所期望的区域地形。** </br>
◆ 投票主题：【DGO 第一届建筑赛 建筑区域地形投票】</br>
◆ 投票选项： 1.平原 2.丘陵 3.森林 4.沙漠 5.雪原 6.山地</br>
◆ 投票时长： 24 ~ 48 小时 `8.4 ~ 8.5日` </br>
◆ 投票说明： 单选，投票结束后票数最多的一项将成为所规定建筑区域的地形。内服成员票权 ×2。

投票结束后 `九言` 会挑选一块外服内拥有该地形的无人区域，并制作该区域的 0 级地图墙。</br>
在赛前在 `【DGO 第一届建筑赛】` 群给每队随机分配序号，并在服务器内指定地点公布各序号赛区的 0 级地图（128×128）。

---

### ② 开始比赛 `8.10~8.23日`

在领取到各自的地图后，各队选手即可开始比赛活动。

**需要注意的几点是：**

1. 建筑可以超出规定的地图范围，但是建筑的大部分 _（70％）_ 必须在该地图范围内。
2. 单个占地面积大于 15×15 _（225㎡）_ 的、规定风格的、有内外饰、布景的建筑为单个标准建筑。
3. 建筑可以造在空中地下、但并不算地图处理面积之中。
4. 不可完全照搬各类教学视频、现有地图，必须有自己的思考、想法。
5. 不允大规模整地，破坏地形，需依地形而建，拒绝人工超平坦。

---

### ③ 比赛评比 `8.24~8.27日`

比赛在 `23日` 截止，选手要在 `24日 12:00` 前上传自己的建筑视频到 `【DGO 第一届建筑赛】` 群。未按时上传的，作为弃权处理。

**上传的视频要求：**

1. 时长必须控制在 5 分钟以内，服内录制。
2. 能清晰的表现出你的整体构造、内外饰、布景。
3. 必须采用原版材质包，光影仅限制服主 `九言` 发送的版本。
4. 建议使用没有悬浮窗、没有白点影响视线的录制软件。
5. 建议适当进行剪辑、转场。

##### 评委评分

在群文档给每支队伍打分，如果评委参赛，则由其他评委给该队打分。

##### 投票评分

投票在 `【DGO交流群】` 内进行，投票前 `九言` 会将各队的视频，上传到 `【DGO交流群】` 。

投票按照以下格式进行：</br>
◆ 投票主题： 【DGO 第一届建筑赛 评比投票】各队视频已上传群文件，请观看后再投票。</br>
◆ 投票选项： 1.XXX 队 2.XXX 队 3.XXX 队 ....... _（XXX 为各队自己取的队名）_ </br>
◆ 投票时长： 72 ~ 96 小时 `8.24 ~ 8.27日` </br>
◆ 投票说明： 多选，最多选两个，按照票数占比记分。</br>

?> **得分算法** </br>
评委评分：满分 10 分，去掉最高最低分记平均分为各队的评委分数。</br>
投票评分：5 × 总队伍数 × 票数 / 总票数。</br>
（总分=评委分数+投票分数）

---

### ④ 奖品 `8.28日`

根据最终分数的名次，以及所建成的建筑规模与评委预期对比，给予奖品。

🥇 第一名： 70/100/`130` 元 和 纪念物品</br>
🥈 第二名： 40/`60`/80 元 和 纪念物品</br>
🥉 第三名： 30/`40`/50 元 和 纪念物品</br>
第四名： 15/`25`/35 元 和 纪念物品</br>
第五名： 10/`15`/20 元 和 纪念物品</br>
参与奖： 3/`5`/10 元 和 纪念物品

_(橙色标记为实际发放的现金奖励)_

?> **注意事项**</br>
若未完成单个标准建筑，无法领取任何奖品！</br>
比赛地图处理面积未达到 `25%`，现金奖励降档次。</br>
比赛地图处理面积达到 `80%` 均有建筑 or 布景，现金奖励升档次。</br>
_（处理面积由评委实地测量，解释权归评委）_
