<!-- docs/guide/join/notice.md -->

# 新人须知

如果您是初来乍到的新人，那么阅读本文是你了解服务器内容的最佳方式。在了解后仍有不懂的问题，可以向玩家群组中的热心群友提问。
 
## 服务器列表

!> DGO 是群组服务器，这样可以为不同的玩家群体提供对应的游玩环境。每个服务器可能会有特定的规则或者限制，请在对应服务器游戏时注意。

### DGOCraft（内服）

DGO 的主服务器，为网易基岩版纯生存建筑&技术服 *（在不久后将转为 Minecraft基岩版 国际服）* ，拥有最高的优先级。旨在

> 「通过持续长久的发展与建设，在最纯粹的生存中建设村落、小镇、城邦乃至国度。」

?> 我们希望这里的一切可以满足所有「主服居民」心中对幻想世界的憧憬，并且能够真正生活在其中，可以建立自己的城市，申报规划，获取奖励。

 **可游玩玩家：** 
拥有`「主服居民」`头衔。

 **服务器号/密码：** 
可以在`【DGOnline-内服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置：** 
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标
 
 **加入「内服」的方式：**

1. 「外服转内服」：满足条件的外服成员，可通过此方式进入主服。
2. 「邀请」：满足条件的内服成员可邀请满足条件的玩家。
*（详情见入服指南）*

 **如何进入国际基岩版服务器：**
一个与服务器同一版本的基岩版客户端，群内会有提供手机端，Win10版需自行获取。
一个Microsoft/Xbox账户 *（非租借 非共享）* 

### DGOWorld（外服）

DGO 的子服务器，为网易基岩版综合生存服，通过指令系统添加游戏内容。旨在

> 「生存的基础上倾向于玩家探索、互动。为更多的人提供和谐的生存环境。」

?> 我们希望这里可以为更多乐意和其他人和谐相处的「路人」，提供探讨、学习关于MC的各种机制玩法之地，并为主服寻找合适的伙伴！

 **可游玩玩家：** 
拥有`「旅客」`或升级后的头衔。

 **服务器号/密码：** 
可以在`【DGOnline-外服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置：** 
禁止死亡掉落 / 禁止生物破坏 / 禁止火焰蔓延 / 禁止TNT爆炸 / 开启坐标

 **加入「外服」的方式：**

1. 「审核」：任何人可在开放审核的时间内申请，通过此方法进入子服。
2. 「邀请」：满足条件的外服成员可邀请满足条件的玩家。
*（详情见入服指南）*

### ~~DGOCreative（创造服）~~（规划中...）

DGO 的子服务器，为国际基岩版创造服，是内服的平行世界，每天复刻并备份。旨在

> 「为内服提供更为完善的区域规划，为「DGO玩家」提供测试机器/建筑之地。」

?> 创造服的所有玩家默认为创造模式，你可以与朋友在此自由规划建筑区域，也可以在这里测试搭建一些机器。

 **可游玩玩家：** 
拥有`「居民」`或升级后的头衔。

 **服务器IP：** 
`creative.dgo.world`

 **世界设置：** 
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

### ~~DGOBeta（测试服）~~ (规划中...)

DGO 的测试服务器，当 MOJANG 发布重大更新的 Beta版 时，测试服会开启并紧跟测试版。旨在

> 为「DGO玩家」提供一个提前尝试新版本之地,体验重大版本更新的新内容。

?> 服务器不定期开放。在正式版发布且主服完成跟进后，快照服会关闭并对「DGO玩家」提供测试服的地图。

 **可游玩玩家：** 
拥有`「居民」`或升级后的头衔。

 **服务器IP：** 
`beta.dgo.world`

 **世界设置：** 
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

## 加入我们

感谢您阅读到这里！相信您已经迫不及待的想加入游戏中了~ 

为了使您的旅途尽可能的平坦与顺利，
我们为您准备了一份 [入服指南](guide/join/guide.md) 。这是入服的必要过程。
祝旅途愉快，也希望这里会是你一直在寻找的家园。
