<!-- docs/community/creation/1002 -->

# 附魔篇


附魔篇——附魔台附魔

●前言
众所周知，经验+附魔台+铁帖 是附魔装备的基础，那么，如何使用好附魔台呢？
（本攻略是关于附魔台的一些原理和小窍门）

●原理：
    ●不同等级的附魔台附魔属性不同。
    ●相同等级的附魔台对同种物装备的附魔属性相同。
    ●不同的人在附魔台的附魔属性不同。
    ●每次自己附魔后，自己的所有武器的附魔台属性都会被刷新。

●小窍门：
    ●可以不断用最低等级附魔（比如用1青金石附魔木剑）来刷新所有物品的属性从而得到好的属性。
    ●可以在附魔台与书架间放置物品来改变附魔台等级，得到在同一时间内所有等级的附魔台属性，做到“一台多用”。



DGO基础教程.附魔篇——铁砧合成附魔

●前言
使用附魔台附魔大家肯定是会的，但是用铁砧合成附魔很多人可能不会深入了解。
（本攻略是关于铁砧合成的一些原理和小窍门）

●合成次数
    ●被附魔物品和附魔书有一个层级，分为纯净、二次、三次等等。
（以此类推，太高就过于昂贵了）

●纯净物品
    ●基本的附魔书和没有被附魔的装备（包括从工具商武器商盔甲商那里买来的附魔装备，以及使用附魔台附魔出的物品），都属于纯净的，意思就是没有用过铁砧的装备和附魔书，就是纯净的。

●合成物品
    ●使用铁砧叠加过一次的被称为二次，以此类推。
那么他们之间有什么区别呢？
    ●纯净的，附魔时仅仅需要基础经验，
    ●而二次的，则要额外1级经验，
    ●三次的额外2级经验，
    ●四次的额外4级经验，
    ●五次的额外8级经验，
    ●以2?次额外经验上升。

●基础经验
    ●基础经验是附魔书附魔所需要的基本经验，附魔书前缀没关系，附魔所需要的经验为1+附魔全部等级。
(例：火焰附加2锋利3需要6级，经验修复1需要2级)

●注意事项
    ●如果你的附魔书有不属于被附魔装备的可附魔属性，那么！属性不会被附加，但是依旧会消耗该属性的消耗经验
    ●如果使用附魔装备给另一个附魔装备叠加属性，那么应该吧耐久值和附魔等级更高的放在被附魔栏[第一个框]把差一点的放在附魔栏，因为如果修复耐久度和附魔属性更多的话会消耗更多经验。
    ●附魔装备(第二个框里的物品包括附魔书)如果是二次或者更多，那么将会把叠加次数也传递给被附魔装备。
    ●能清空附魔次数的做法是将两个一样的装备使用工作台合成或者使用砂轮祛魔,附魔属性将会清空。




    DGO基础教程.附魔篇——满配装备

各种盔甲的满配形式
    ■头盔
荆棘III
耐久III
经验修补I
水下呼吸III
水下速掘I
保护IV（四选一具体见下）

    ●胸甲
荆棘III
耐久III
经验修补Ⅰ
保护IV（四选一具体见下）

    ●护腿
荆棘III
耐久III
经验修补
火焰保护IV（四选一具体见下）

    ●靴子
荆棘III
耐久III
经验修补I
摔落保护IV
保护IV（四选一具体见下）
深海探索者III（二选一具体见下）

注意事项
    ■耐久对盔甲影响不大，根据条件可以选择放弃胸甲和裤子这类属性少的物品的耐久。
    ■世界开启死亡掉落的话，对于不是很重要的装备可以不用经验修补，死了就没了。
    ■荆棘严重损耗耐久值，主要是防止挂机被怪挠到死，如无需要可以不添加。

下面是盔甲各附魔属性的详细说明：
四选一
实际生存常用套装建议附3个保护Ⅳ+1个火焰保护Ⅳ
一个火焰保护Ⅳ可以使岩浆伤害降到最低
●保护
    ●减少大部分伤害，除了魔法伤害，虚空，溺水，窒息。具体如下：
    ●伤害减少值的公式是(4x魔咒等级)%，即魔咒等级每提高一级就会多吸收4%的伤害。最高等级的魔咒（保护IV）会吸收16%（4*4%）的伤害。
    ●多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消80％的伤害。
●爆炸保护
    ●减少(8 × 等级)%的爆炸伤害，意思是魔咒等级每增加1级就会多减少8%的伤害。最高等级（爆炸保护IV）的魔咒会吸收32%（4x8%）的爆炸伤害，因此基本上可以吸收爆炸伤害的1/3。
    ●多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消80％的伤害。
●火焰保护
    ●火焰保护会减免目前持续受到火焰伤害，同时减免燃烧时间的(15 × 等级)%，意思是魔咒等级每增加1级就会多减少15％的燃烧时间。若多个盔甲均拥有此魔咒，燃烧时间的降低仅取自等级最高者。
    ●多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消80％的伤害。
●弹射物保护
    ●减少来源于弹射物的伤害（弓箭、恶魂/烈焰人的火球，等等）的(8 x等级)%，即魔咒等级每升一级就会多吸收8%的伤害。最高等级（弹射物保护IV）的魔咒会吸收32%的伤害，因此基本上可以减少弹射物伤害的1/3。多个弹射物保护可以效果可以叠加，但是最多抵消80％的弹射物伤害。
    ●多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消80％的伤害。

二选一
实际生存常用套装建议附深海探索者Ⅲ
●深海探索者
    ●增加在水中移动速度。具体如下：
    ●每一级减少水下行走减速效果的?。
    ●同时减少玩家站立不动时被水流推动的速度。
    ●III 级的效果将使玩家游泳及水下行走的速度与在陆地行走的速度相同。
    ●III 级时，迅捷药水对游泳的速度加成与正常行走的速度加成相同。
    ●不会增加垂直方向游动的速度。
    ●盔甲架上的盔甲拥有深海探索者魔咒，则盔甲架被水流推动的速度变慢。
●冰霜行者
    ●在水上行走时产生霜冰。
    ●在地上行走（不处于掉落、跳跃或飞行状态）时，当前方块位置为圆心，（2 + 魔咒等级）为半径的区域内的所有暴露在空气下的静水方块都会结成霜冰。
    ●同时消除岩浆块造成的伤害。
    ●盔甲架上的靴子拥有此魔咒时，会对盔甲架附近的区域起作用。

头盔专属附魔
●水下呼吸
    ●每一级增加15秒的水下呼吸时间。
    ●溺水时每秒有x/(x+1)的几率免除溺水伤害，其中x为魔咒等级。
●水下速掘
    ●通常情况下，在水下挖掘的时间会是正常时间的2倍，当穿着附有水下速掘的盔甲时，挖掘速度将恢复正常。

靴子专属附魔
●摔落保护
    ●减少摔落伤害 和 末影珍珠传送时 的伤害。
    ●多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消80％的伤害。

通用附魔
●荆棘
    ●对魔咒穿戴者的攻击者造成反弹伤害。
    ●以(荆棘等级 × 15)%的几率对攻击者造成半心至两心的伤害，无论其攻击方式为近战、弓箭还是其他弹射物。
    ●盔甲耐久度除正常消耗外，在造成荆棘伤害时还会额外消耗3点耐久度，失败时仍要额外消耗1点。
    ●若多个盔甲拥有此魔咒，则每一部位的盔甲会轮流进行荆棘效果结算，但荆棘伤害带来的额外耐久度消耗会随机分配到其中一个盔甲上。
    ●需要使用铁砧合并两个荆棘 II 魔咒，或与村民交易附魔书，来达到等级 III。

●耐久
    ●增加物品的有效耐久度。具体如下：
    ●对于多数物品，每次使用只有(100 / (等级 + 1))%的几率消耗耐久度。故附了耐久的物品寿命大概为原来的（等级+1）倍。
    ●对于盔甲，每次使用只有(60 + (40 / (等级 + 1)))%的几率消耗耐久度（每次击中耐久盔甲会有20%/27%/30%几率无法损耗盔甲）。故附了耐久的盔甲寿命大概为原来的125%/136%/143%。
    ●当耐久损耗超过1点时（例如勾住生物的钓鱼竿或荆棘盔甲），耐久魔咒会对分别每1点耐久损耗作出结算。

●经验修补
    ●当附有该魔咒的物品被带在身上（主手、副手或作为盔甲穿戴）时，捡起的经验球不会累加进玩家的总经验中，而会被用于修复物品耐久度，比率为每1点经验增加2点耐久度。若多个物品拥有此魔咒，则每个经验球会选择随机一件物品；若被选中的物品不需要修补，则会累加进玩家的总经验中，而不再选择另外一件物品。
