<!-- docs/community/creation/3001 -->

# 城市规划

●前言
在我们的世界中，不同的社区有不同的建筑和特色。你该怎样根据你的“维度”来安排你的定居所呢？我的一个自然的想法就是让来访玩家“迁就”原有建筑风格，适应建筑风格。所以在我们的世界中，最好将不同风格的建筑分区建设。

在Minecraft中，定居所正常来讲不应混乱，尽管你的风格可能使它看起来一片混乱，这由你自己决定。这些在这篇教程内提到的分类只能作为一种“建议”，以便你找到属于你的定居所的灵感。

●风格
主流的大多数建筑风格都可以由以下的一个或多个概括。
现代/后现代/古风/和风/中世纪/古罗马/蒸汽朋克/哥特风/童话风/魔幻风/废墟风/田园风
                一个定居所统一风格才能形成城市。
●规模
按规模大致可以分为村落、小镇和城邦。然而如何区别他们还是取决于你的。从建造你的房子开始，到你的邻居，再到邻里，再到一个小商店，村落并慢慢扩大，升级到小镇并最终成为城市…这样的过程往往更容易些。你甚至可以让村民进入你的定居所，这样会更加的真实。

●村落
    ●当你开始慢慢发展起来，在村落建造中得到灵感，你会发现在道路上增设一些结构是很重要的。一个方法便是造一条主街道，拥有良好的光源，贯穿整个村落。社区用建筑物可能会根据这条街形成面对面的情况。其他由主街道的侧面衍生出来的街道可以连接一些住宅。这样会给人一个井然有序的村落的印象。这样的村庄，会有一种独特的风格和属于自身的文化。商业上，如果有一个市场，小型村落看起来更真实。 如面包店、铁匠铺、书店等。

●小镇
    ●如果你继续扩大你的村落，并使它成为一个小镇建设羊毛店、首饰、布店、肉餐厅、鱼餐馆、酒店、医院、博物馆、 较大的中心（开放的场所，例如广场）、更密集的结构，有序的街道。将具有共同作用的服务或结构分组，或聚集在一起。更多的景点、火车站和停靠区。

●城市
    ●城市规划与监造尽可能完善规划的同时去做出历史感，让玩家感受到城市的生长历程，而不是凭空出现的感觉，可以仿照历史中的建筑生长的方式去修筑。
    ●军事方面要考虑城市的外围防御，也就是城墙兵营、马厩、箭塔、翁城等设施；
    ●生活方面需要考虑邻居、风车磨坊、客栈、水塔、水渠等设施；
    ●政权方面要考虑宫殿、医院、法院、元首宅邸、监狱等；
    ●宗教方面需要考虑教堂、修道院、墓地、神像等；
    ●娱乐方面需要考虑公园、竞技场、音乐厅等；
    ●商业方面还需要考虑码头、海关、办公厅、税务局；
    ●这些在贫富分化等因素的影响下，城市内和城市外凝聚的大小功能性以及建材都要有一定的变化。
    ●建筑分布和道路规划，首先在在建造道路前，我们先确定1到2个主体中心建筑主体中心建筑，一般就是神权建筑教堂、政权建筑议院、王权建筑皇宫。
    ●以中心建筑为辐射中心向外规划主干道，其他大型建筑和场所拱卫在周边的辐射线上。再与城市外围的城堡、港口等外围重要建筑群相联。
    ●那么，以教堂为中心，建造辐射出来的主干道规划完成后。再具体划分商业区、市中心居民区、市中心富人区、市郊区居民区、河岸棚户区、港口居民区、渔村居民区、工业区等等区域。
    ●工业区，在道路的分叉处（不要太多）建设工厂和其他建筑。你可以建设不同密度的工业区。通过自动机械生产物品。一般城市中工业区的建议：没有任何人会喜欢像烟雾缭绕的工厂，确保你的工业区不要靠近任何住着人的房子，最好不要让任何人在工业区中工作。在工业区中划分绿化带或一条河。
    ●而区块的小规划到则可以随意些，这里需要注意的是，道路与建筑不能全部都为xy轴的直线建筑，适当加入斜向的建筑和道路融入其中，低密度郊区的小道也可以为曲线。
    ●再就是大多数新手常犯的错误就是没有考虑绿化对于建筑群的重要性。一个城市的绿化程度，公共用地的建设直接决定了这个城市的水平和城市居民的幸福程度。在游戏当中也会直接影响我们的感官，所以大道整片的篱笆迷宫和郊区花田小道点缀的窗口花卉和居民后院都要引起重视。
    ●为了增加城市的历史感，主要用两点来体现一个就是街道和墙面要用裂纹砖、苔石调剂，部分房屋还要做出在建的感觉，这样城市的新与旧都体现了。
    ●城市外要有火车站，通往别的地方，通常要大些。还可以制造海底/地底隧道。
    ●运河，可以出海。

●注意
高密度的红石机械会导致附近区块卡顿，建议另寻基地建设高密度机械。
