<!-- information/bugDefinition -->

# BUG 定义

首先我们可以思考下，在获取物品方面，什么样的行为算利用了 BUG 呢？<br/>
在现实中，我们有物质守恒定律，而 MC 仅仅是个程序。

**MC 设定中，长期不属于物质守恒范围的渠道**

|  渠道  |       例子       |
| :----: | :--------------: |
|  生物  |  刷怪塔、刷铁机  |
| 种植物 | 原木、小麦、竹子 |
|  石头  |   水与岩浆产物   |
| 水/冰  | 人造湖泊/刷冰机  |
|  钓鱼  |      钓鱼机      |

除此之外，还有很多 MC 设定的，可以不断获取特定物品的渠道，在此处不再一一举例。

据此我们可以推论， **只要获取物品的来源不满足`物质守恒`与`长期不属于物质守恒范围的渠道`，就可以说是利用了 BUG。**

| 部分方式 |         例子         |
| :------: | :------------------: |
|  卡维度  |      末地传送门      |
|  卡区块  |  利用加载区块的空挡  |
|  卡加载  |  催生作物、强退游戏  |
|   其他   | 刷铁轨机、推容刷物等 |

每个以前或当下版本要修复的特性，修改的机制，都是 Mojang 认为是不合逻辑的或破坏游戏平衡的 BUG。<br/>
例如伪展、刷沙机和推容刷物的修复，例如刷怪机制、露天判定的修改等等。<br/>
但其中有一部分，大多数红科、生电类的硬核玩家并不认同是「恶性 BUG」。<br/>
所以 **我们真正要关注的是一个度，什么是属于「恶性 BUG」，什么属于可以正常使用的「科技类特性」。**

---

### DGO 对待 BUG 的态度

我们将 BUG 分为「科技类特性」以及「恶性 BUG」，判断准则为是否降低「DGO 玩家」的游戏体验、破坏游戏平衡。

?> **提醒** <br/>
如果你是想要加入 DGO 的新人，却无法接受我们对 BUG 的定义，请另寻他处。<br/>
或许你会选择无规则秩序的服务器，亦或者你更喜欢完全拒绝 BUG 的服务器。

例如刷沙机，支出很少，收入丰厚。甚至可以认为是与推容处在同级别的 BUG。<br/>
但我们可以去各个与刷沙机相关的视频下看看，有几个人认为这属于「恶性 BUG」？<br/>
刷沙机使我们避免了乏味而枯燥的简单重复工作，并不会降低游戏体验。破坏游戏平衡。

于是我们经过了仔细地推敲，明确了 DGO 所定义的「恶性 BUG」。<br/>
**<mark>推容 / 信标刷物品、卡熔炉经验、卡磨石附魔 等 直接刷取物品 / 经验的方式** </mark><br/>

!> **警告** <br/>
对那些忠于「恶性 BUG」自断乐趣的玩家，我们无可奈何也不想去劝。<br/>
若因利用「恶性 BUG」让其他玩家产生不快，不好意思，直接拉黑。

---

### 关于「恶性 BUG」

「恶性 BUG」是只存在于 MC 某个版本的产物，Bugjang 是要修复的。<br/>
「恶性 BUG」是 MC 的一部分，要想指望有修完的一天，也是不可能的。<br/>
「恶性 BUG」对生存模式的「平衡性」的破坏是最大的，如一个潘多拉魔盒，很诱人。<br/>
「恶性 BUG」固然方便，但是使用它的人都会失去自己的心——具体表现就是自己降低自己的游戏体验，最后退游，疯狂利用「恶性 BUG」的玩家离退游的时间只有几天之久。

**最后，大家可以设想一下疯狂利用恶性 BUG 获取物品所丢失的「游戏体验」** <br/>
冒险玩家再也不用担心自己的衣食住行了，然后就是「死于安乐」。<br/>
建筑玩家再也不需要收集材料了，从此和创造模式一样。<br/>
红科玩家所建造的基建 _（刷怪塔、刷铁机）_ 再也没有存在的价值。

> 上述这些情况如果发生在了自己身上，那还是退游比较好，去清醒几个月再回来。<br/>
> 总而言之要有自知之明，本来就是来玩生存的，利用恶性 BUG 跟创造就没有区别了。——肥鱼
