<!-- notice/bugDefinition -->

# 🐛 BUG 定义

众所周知 Minecraft 中的 BUG 众多，其中基岩版反馈的 BUG 就超过十万个。<br/>
在此，我们仅对 **获取物品方面** 存在的 BUG 进行能否使用的区分与定义。

## 符合设定地获取物品

在现实中，我们有物质守恒定律，而 MC 仅仅是个程序。

**MC 设定可无限获取物品的方式**

|  方式  |       例子       |
| :----: | :--------------: |
|  生物  |  刷怪塔、刷铁机  |
| 种植物 | 原木、小麦、竹子 |
|  石头  |   水与岩浆产物   |
| 水/冰  | 人造湖泊/刷冰机  |
|  钓鱼  |      钓鱼机      |

除此之外，还有很多符合 MC 设定，可无限获取特定物品的方式，在此处不再一一举例。

## 官方对 BUG 的定义

首先我们可以思考下，在获取资源方面，什么样的行为算利用了 BUG 呢？<br/>
**只要获取物品的来源不满足 MC `设定中的获取方式` ，就可以说是利用了 BUG。**

|  方式  |         例子         |
| :----: | :------------------: |
| 卡维度 |      末地传送门      |
| 卡区块 |  利用加载区块的空挡  |
| 卡加载 |  催生作物、强退游戏  |
|  其他  | 刷铁轨机、推容刷物等 |

每个以前或当下版本要修复的特性，修改的机制，都是 Mojang 认为是不合逻辑的或破坏游戏平衡的 BUG。<br/>
例如在 1.12 刷铁轨机的修复，1.16 伪展、刷沙机和推容刷物的修复，例如刷怪机制、露天判定的频繁修改等等。

?> 但其中有一部分，大多数红科、生电类的硬核玩家并不认同是恶性 BUG。<br/>
**所以我们真正要关注的是一个度，什么是属于`恶性 BUG`，什么属于可以正常使用的`科技类特性` 。**

## DGO 对 BUG 的定义

我们将 BUG 分为`科技类特性`以及`恶性 BUG`，判断准则为是否降低玩家的游戏体验、破坏游戏平衡。

例如刷沙机，支出很少，收入丰厚。甚至可以认为是与推容处在同级别的 BUG。<br/>
但我们可以去各个与刷沙机相关的视频下看看，有几个人认为这属于恶性 BUG？<br/>
刷沙机使我们避免了乏味而枯燥的简单重复工作，避免了对世界的破坏，并不会降低游戏体验。破坏游戏平衡。

于是我们经过了仔细地推敲，明确了当前 DGO 所定义的恶性 BUG。<br/>
**<mark>熔炉/信标 UI 刷物、卡熔炉无限经验、卡磨石附魔</mark> 等 直接刷取物品 / 经验的方式**

?> **友情提示** <br/>
如果你是想要加入 DGO 的新人，却无法接受我们对 BUG 的定义，请另寻他处。

---

### 恶性 BUG

- 恶性 BUG 是只存在于 MC 某个版本的产物，Bugjang 是要修复的。
- 恶性 BUG 是 MC 的一部分，要想指望有修完的一天，也是不可能的。
- 恶性 BUG 对生存模式的「平衡性」的破坏是最大的，如一个潘多拉魔盒，很诱人。
- 恶性 BUG 固然方便，但是使用它的人都会失去自己的心——具体表现就是自己降低自己的游戏体验，最后退游，所以疯狂利用恶性 BUG 的玩家离退游的时间只有几天之久。

!> **警告** <br/>
对那些忠于恶性 BUG 自断乐趣的玩家，我们无可奈何也不想去劝。<br/>
若因利用恶性 BUG 让其他玩家产生不快，不好意思，直接拉黑。

**最后，大家可以设想一下疯狂利用恶性 BUG 获取物品所丢失的游戏体验**

1. 冒险玩家再也不用担心自己的衣食住行了，然后就是「死于安乐」。
2. 建筑玩家再也不需要收集材料了，从此和创造模式一样。
3. 红科玩家所建造的基建 _（刷怪塔、刷铁机）_ 再也没有存在的价值。

> 上述这些情况如果发生在了自己身上，那还是退游比较好，去清醒几个月再回来。<br/>
> 总而言之要有自知之明，本来就是来玩生存的，利用恶性 BUG 跟创造就没有区别了。——肥鱼
