<!-- notice/rules -->

# 📜 玩家守则

该守则较为完整地表述了我们对玩家行为的判定标准，<br/>
并且另以提示、建议的方式提出了我们对玩家的期望。<br/>
在 DGO 游玩或是在我们的相关交流平台聊天时，请遵守本守则。

> 判断一个玩家是否有错，我们以道德、规章为标准，由管理主观判断及玩家群体意见而定。<br/>
> 我们并没有改造矫正玩家的权力和义务，所做的一切仅是为了维护本服的秩序！
>
> <div class="quotefrom">——九言</div>

---

#### 游玩建议

我们发现，有服务器游玩经历的新人常常会沿用他们在其他服务器的经验与规章制度。<br/>
这部分玩家认为无需关注玩家守则，因此，**许多玩家虽然已经违规，却根本不知道为什么。**

我们并不希望您陷入那种处境，因此希望您能抽空认真阅读一遍 [玩家守则](notice/rules) 中的内容。<br/>
如果在阅读后仍有不清楚是否会被判定违规的情况，可以向 [玩家群组](community/players/groups) 中的热心群友提问。

!> **提醒** <br/>
我们处理问题不死板，近人情，因为无论是什么守则都会有「滞后性」，会产生空隙与漏洞。<br/>
所以 **任何引起玩家矛盾、破坏游戏平衡、对服务器造成危害的行为，在原则上都不允许。**<br/>
在此基础上，以下的玩家守则会对于一些常见违规行为进行具体说明，供各位玩家参考。

---

## 游戏管理条例

1. **禁止 用任何手段作弊。包括但不限于 Toolbox / 矿物透视。（拉黑）**

1. **禁止 用`恶性 bug`** _（详情见 [BUG 定义](notice/bugDefinition) ）_ **破坏游戏平衡。（拉黑）**

1. **禁止 通过非法帐号、借号、小号等手段让非 DGO 玩家登陆服务器。（拉黑）**

1. **请勿 有恶意导致服务器卡顿的行为，如：** <br/>
   滥用高频、堆叠实体、高空流水等使全服感到明显卡顿的行为。<br/>
   建造易大量屯怪的刷怪塔，需做自动杀怪装置、应急处理装置。

1. **请勿 有严重影响服务器刷怪效率的行为，如：** <br/>
   在主世界或未告知任何人召唤凋零。主世界存在凋零会导致亡灵生物不燃烧。<br/>
   私人养殖过多的生物，服务器生物到达全局上限 _（200 只）_ 将不会刷怪。

!> **警告** <br/>
DGO 对带有 **（拉黑）** 后缀的零容忍，一经发现直接拉黑。<br/>
其他情况第一次发现或未造成严重后果的，只进行警告或封禁七天。<br/>
若拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将被拉黑。

---

#### 玩家交互

1. **请勿 恶意损害其他玩家的私人区域。** <br/>
   在未经其他玩家允许的情况下有屠杀其圈养的生物、破坏其作品等行为。<br/>
   无意破坏了其他玩家的区域，请立即修复！没有能力修复请立刻联系建设者协商处理。

1. **请勿 恶意盗窃其他玩家的物品。** <br/>
   俗话说「君子爱财，取之有道」，唯有我们使用正确的方式取得的财富才是真正有意义的。<br/>
   第一次盗窃，经失主原谅只需归还偷窃物品，若不原谅则封禁七天，第二次发现直接拉黑。

1. **请勿 恶意攻击其他玩家。** <br/>
   在打开了 **死亡掉落** 的服务器中有将其他玩家杀死并且抢夺身上物品的恶性行为。<br/>
   凶手要归还受害者失去的物品并取得原谅，受害者可以索要额外赔偿，拒绝合作直接拉黑。

1. **请勿 恶意骚扰其他玩家。** _（例如多次利用攻击等交互手段强制打断该玩家工作进程）_ <br/>
   若有被其他玩家恶意骚扰的情况，受害者可在提供证据（图片/时间/地点等）的情况下向管理人员反应。<br/>
   第一次发现，经受害者原谅只进行警告，若不原谅则封禁七天，第二次发现直接拉黑。

1. **请勿 破坏其他玩家的游戏体验。** <br/>
   请勿穿附有冰霜行者的鞋子到处行走，该行为长期饱受诟病。<br/>
   请勿蓄意垄断不可再生资源，该行为严重影响玩家游戏体验。<br/>
   在其他玩家的区域触发劫掠，请清理干净再离开！无法清理请立刻联系受害者协商处理。

!> **提醒** <br/>
如果并非恶意违反玩家交互，那么停止违规行为，向受害者道歉，并做出合理的补偿即可。<br/>
若拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将被拉黑，所有方块/物品变动将被抹除。

---

#### 公有设施

**公有设施是部分会利用到含有垄断性质的地点，如刷沙机。** <br/>
建造此类设施所有权为服务器，任何玩家都有权利使用公有设施。

建造公有设施的玩家须在`群文件-群在线文档-【DGO公共设施建设者】`文档记录设施，视为维护人。<br/>
此外您也可以在文档中填写自己建造的机械，声明该机械为公有设施，为其他玩家提供便利。<br/>
_（没有注明公用的箱子一律视为私人箱子，没有注明公用的机器/建筑/菜地一律视为私人区域。）_

!> **提醒** <br/>
请勿在你不清楚设施如何操作时使用公有设施，可以咨询设施的维护人，也可以与设施的维护人合作，协商改进公有设施。

---

#### 建筑要求

1. **没有事先协调的情况下，请在既存建筑八个区块外 _（调整设备能见度到八个区块确认已出范围）_ 再开始建造。** <br/>

1. **请勿建造类似「火柴盒」、无意义的「擎天柱」等突兀的建筑。** <br/>

1. **请勿建造风格与周围建筑不符的奇葩建筑，请在各玩家聚居地范围内保持建筑风格统一。** <br/>

1. **铁路需有底座、照明、必要的保护构造，高架需有支架桥墩等，类似建筑请做出符合常识的结构。** <br/>

?> **其他建议** <br/> 1. 给自己的作品贴告示牌、署名，方便称呼相认。<br/> 2. 给自己的机械包装，一来保护电路不被破坏，二来较为美观。

!> **提醒** <br/>
内服会由管理监督，不满足要求将被通知整改，否则强制拆除。<br/>
外服只在有人举报时进行处理，拆除物品不会交还给玩家。

---

#### 遗弃项目

如果你留下仍未完工的半成品项目，且未有留下只言片语便一去不复返，时间一长我们可能会将其做为遗弃项目进行清理。

**判断方法：**<br/>

1. 经`180天`以上未变动、**完成度较低**且相关玩家无法取得联系的项目。
1. 因违反规章制度而被移出`【DGO内/外服群】`的玩家的项目。

!> **提醒** <br/>
无论如何，我们在处置前都会试着先联系建设者，故推荐所有人在规划完项目后，为其留下牌子，写明建设者 ID、联系方式、始建日期，若我们无法识别建设者，也没有收到相关报备，只能视为您自主放弃建筑的所有权。

---

#### 假人使用

服务器内提供了假人插件，使用假人须遵循以下规范:
- 假人的命名须见名知意，并使用中文（DGOnline），命名不规范的假人可以在不通知的情况下直接清除。
- 不使用的假人应当及时清除。

---

#### 白名单

**以下玩家可能会被取消权限。如有长时间特殊情况无法上线请事先联系服主、管理。**

- 在服内没有优秀建筑/机械。`30天`未上线水群记录的玩家。
- `360天`内未上线记录、水群记录的玩家。
- 当管理组一致认为该玩家无法与集体融洽相处。
- 集体投票超过五成的人赞同取消该玩家权限。

!> **提醒** <br/>
DGO 是群组服务器，这样可以为不同的玩家群体提供对应的游玩环境。<br/>
每个服务器可能会有特定的规则或者限制，在此处不进行表述，请在对应服务器游玩时注意。

---

## 社区注意事项

1. **请自觉尊重其他玩家隐私。** <br/>
   这体现在很多方面，例如你打算录制视频或直播，在得到其他玩家允许前 **不要将其他玩家的语音、聊天记录等录进去。**

1. **关于发布与 DGO 相关的内容。** <br/>
   请先行联系 [管理组](other/contact?id=管理组)，例如一些服内其他成员建筑的展示等。但成员自身游玩实况不在此类。<br/>
   我们允许成员聊天/直播/视频/文章等出现 DGO，但未经管理组允许前 **请勿上升至以 DGO 服务器/组织的名义去做任何事情。**

1. **请勿有任何泄露 DGO 服务器 IP 地址的行为** <br/>
   在各种情况，包括聊天、截图、视频、直播。特别是直播的时候，容易不小心泄露 IP，切记注意遮挡 DGO 服务器的 IP 地址。

1. **在其他地方聊与 DGO 有关的话题。** <br/>
   禁止成员在其他任何地方 **过度吹捧、诋毁 DGO 服务器。**这将使我们感到非常困扰。

1. **禁止诋毁、挑衅、挖苦嘲讽、滋事等有损社区团结友爱的行为。** <br/>

---

#### 组织创建与管理

共同推进服务器发展的玩家们为了更高效的处理事务，或与志趣相投的伙伴们共同游玩，亦或是想要寻找伙伴共同完成一个项目，我们组成了各种组织与聚落。

组织可以从 DGO 成员中进行招募，以保证的成员能在游戏里互相合作与友好交流，从而拥有更好的游戏体验。

```
组织创建条件
一、创立者为内服成员
二、组织已有 3 位成员或及以上
三、拥有一个组织专属的交流群组
满足上述条件并私信与 `九言` 商讨后即可成立组织。
```

同时 DGO 管理组拥有着组织的监管权力，组织的交流群组需要有 `九言` 及至少一名 DGO 群组管理作为管理员进行监管，以避免团体之间产生冲突和误解。

一经发现未经监管的组织，取消该组织创建者、参与者在 DGO 中的一切权限，并根据情节严重性追加惩罚，追加惩罚包括但不限于封禁、驱逐以及拉入 DGO 黑名单。

请给予社区新成员充分的时间去游玩，在游玩时长没有达到一天之前，禁止组织拉人私聊招新。

!> **提醒** <br/>
合作是 Minecraft 服务器的一个重要因素，你可以在这里和其他玩家进行不同程度的合作，共同建设你们的家园，各自放宽人与人之间的守则。<br/>
但是！当组织内发生任何利益冲突时，例如混熟了以后开始做一些出格的事，依然根据实际情况严格按照玩家守则进行处理。

#### 社区说明及建议

> 为了维护社区内的良好、轻松的氛围，这里的行为作为提示和建议而非规则加以说明。
>
> <div class="quotefrom">——九言</div>

**「哦」** <br/>
应当表达自己观点时请礼貌地赞成或反对，而不是一句不冷不热的话。

**「/msg [其他玩家] XXX」** <br/>
在不涉及隐私的情况下，请不要使用私信。<br/>
随意发送不仅会打扰对方,还会在非常情况下有在社区内拉帮结派搞小圈子排挤其他玩家的嫌疑。<br/>
直接在群内/公屏请求帮助、询问问题会得到更好的游戏体验。

**「我全都会！我是全能玩家！」** <br/>
请不要认为自己很厉害，总有比你更厉害的人存在，自大的态度是学不到任何东西的！

**「龙蛋有没有，我想要，求求了！」** <br/>
伸手党这种只享受不付出的自私行为在社区中不受待见！

?> **小结** <br/>
请时刻记着，你的一言一行都会被人们看在眼里，记在心上。<br/>
和谐、温馨的游戏环境需要你我共同的维护，勿忘以身作则。

---

## 关于守则

1. **守则的生效与废止**<br/>
   玩家在入服之前，请仔细阅读 DGOWiki 中「入服须知」。<br/>
   玩家一旦进入 DGO 即视为已经详细阅读并愿意接受玩家守则,我们对此保留最终解释权。<br/>
   当您申请删除您的白名单时，与您相关联的账号对本守则的相关责任即自动废止。

1. **守则的修改** <br/>
   本守则随时都有可能更改，并自自更改之日，新的守则即对所有先前认可该守则的用户/账号实体生效。<br/>
   我们没有义务通知你查看守则的更新，因此请保持对本守则的关注。

1. **服务器推广** <br/>
   本服务器的宣发与推广均采用符合标准的方式，不会向其他服务器进行恶意宣传，请注意辨别宣传者的来由。<br/>
   同时，在此处也对所有本服玩家作出要求： **不要在违反其他服务器规则的情况下宣传本服务器。**

_（服务器的所有守则都可顺应服务器发展进行修改）_
