<!-- notice/server.md -->

# 服务器信息

如果您是初来乍到的新人，那么阅读本文是你了解服务器内容的最佳方式。<br/>
假如在阅读后仍有不懂的问题，可以向玩家群组中的热心群友提问。

?> 无论你是初来乍到的萌新还是耕耘多年的大佬；无论你是喜欢建筑还是红石的玩家；<br/>
亦或是喜欢与朋友聊天，日常养老唠嗑的玩家。这里都有适合你的的游戏环境！



## 服务器列表

!> [DGO](notice/about.md) 是群组服务器，这样可以为不同的玩家群体提供对应的游玩环境。<br/>
除了 [玩家守则](notice/rules.md) 中的规章，每个服务器可能会有特定的规则或者限制，请在对应服务器游玩时注意。



### ~~DGOCraft（内服）~~ （规划中...）

[DGO](notice/about.md) 的主服务器，为「MinecraftBE国际纯生存建筑&技术服」，拥有最高的优先级。
旨在

> 通过持续长久的发展与建设，在最纯粹的生存中建设村落、小镇、城邦乃至国度。

?> 我们希望这里的一切可以满足所有「主服居民」心中对幻想世界的憧憬，并且能够真正生活在其中，可以建立自己的城市，申报规划，获取奖励。

<details>
<summary>点此以查看内服详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`「主服居民」`头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle.md) )* 

 **服务器IP** <br/>
`ceaft.dgo.world`

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标
 
 **加入「内服」的方式** <br/>
「外服转内服」：满足条件的正式成员，可通过此方式进入内服。 *(详情见 [成为主服居民](guide/apply/MainResident.md) )* <br/>
「邀请」：满足条件的内服成员可邀请满足条件的玩家。 *(详情见 [邀请流程](guide/apply?id=邀请流程) )* 

</details>



### DGOWorld（外服）

[DGO](notice/about.md) 的子服务器，为「网易基岩版生存服」，有「综合服」「纯净服」两个分服。
旨在

> 生存的基础上倾向于玩家探索、互动。为更多的人提供和谐的生存环境。

?> 我们希望这里可以为更多乐意和其他人和谐相处的「路人」，提供探讨、学习关于MC的各种机制玩法之地，并为主服寻找合适的伙伴！

<details>
<summary>点此以查看外服详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`「旅客」`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle.md) )* 

 **服务器号/密码** <br/>
可以在`【DGOWorld】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置** <br/>
「综合服」禁止死亡掉落 / 禁止生物破坏 / 禁止火焰蔓延 / 禁止TNT爆炸 / 开启坐标 <br/>
「纯净服」死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

 **加入「外服」的方式**<br/>
「审核」：任何人可在开放审核的时间内申请，通过此方法进入外服。 *(详情见 [审核流程](/guide/apply?id=审核流程) )* <br/>
「邀请」：满足条件的外服成员可邀请满足条件的玩家。 *(详情见 [邀请流程](guide/apply?id=邀请流程) )* 

</details>



### ~~DGOCreative（创造服）~~（规划中...）

[DGO](notice/about.md) 的子服务器，为「MinecraftBE国际创造服」，是内服的平行世界，定时复刻并备份。
旨在

> 为内服提供更为完善的区域规划，为「DGO玩家」提供测试机器/建筑之地。

?> 创造服的所有玩家默认为创造模式，你可以与朋友在此自由规划建筑区域，也可以在这里测试搭建一些机器。

<details>
<summary>点此以查看创造服详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`「居民」`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle.md) )* 

 **服务器IP** <br/>
`creative.dgo.world`

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

</details>



### ~~DGOBeta（测试服）~~ (规划中...)

[DGO](notice/about.md) 的子服务器，为「MinecraftBE国际测试服」，当 MOJANG 发布重大更新的 Beta版 时，测试服会开启并紧跟测试版。
旨在

> 为「DGO玩家」提供一个提前尝试新版本之地,体验重大版本更新的新内容。

?> 服务器不定期开放。在正式版发布且主服完成跟进后，快照服会关闭并对「DGO玩家」提供测试服的地图。

<details>
<summary>点此以查看测试服详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`「居民」`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle.md) )* 

 **服务器IP** <br/>
`beta.dgo.world`

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

</details>



## 加入我们

感谢您阅读到这里！相信您已经迫不及待的想加入游戏中了~ 

为了使您的旅途尽可能的平坦与顺利，
我们为您准备了一份 [入服指南](guide/apply.md) ，这是入服的必要过程。
祝旅途愉快，也希望这里会是你一直在寻找的家园。
