<!-- docs/basic/information/rules.md -->

# 玩家守则

在加入本服务器前，请务必阅读 [玩家守则](basic/information/rules.md) 。
该守则较为准确地表述了我们对玩家行为的判定标准，规定了玩家在游戏中禁止的行为，并且以提示、建议的方式提供了我们对玩家的期待。
进入游戏后，我们默认您已经详细阅读并愿意接受玩家守则。

## 游玩建议

判断一个玩家是否有错，我们以道德、规章为标准，由管理员主观判断及玩家群体意见而定。
不死板，近人情，因为无论是什么规则都会有空隙和漏洞，而唯「自制力」不可破。
任何引起玩家矛盾、破坏游戏平衡、对服务器造成危害的行为，在原则上都不允许。

在此基础上，以下的玩家守则会对于一些常见违规行为进行具体说明，供各位玩家参考。
此守则当然不可能做到滴水不漏，但守则中的任何文字漏洞都不能作为违规的借口。

> 我们不求回报的坚持公益，便是为了维护「公平公正」的游戏环境，我们鼓励玩家自行判断自己的行为是否违规，假如有任何不确定的情况，请向管理或者其他玩家咨询。

## 服务器守则

!> 每个服务器可能会有特定的规则或者限制，在此处不进行陈述，请在对应服务器游玩时注意。

1. 禁止 用任何手段作弊。包括但不限于 Toolbox / 矿物透视。 **（拉黑）**

2. 禁止 用 恶性bug *（详情见 DGO对BUG的定义&态度）* 刷取物品。 **（拉黑）**

3. 禁止 通过非法帐号、小号、借号等非本人本帐号登陆服务器。 **（拉黑）**

4. 禁止 破坏、滥用、强占土地等。如果需要大规模占用土地，请注册聚落。 **（警告/拉黑）**

5. 禁止 将基岩摆放在不属于自己的区域，对获取的基岩负责，谨慎使用！ **（警告/拉黑）**

6. 禁止 恶意导致服务器卡顿。 **（警告/拉黑）**
   - 不允滥用高频，村庄堆叠，生物堆叠等使玩家感到明显卡顿的行为。
   - 不允有影响其他玩家游戏体验的红石，包括但不限于致死机关。
   - 不允刷怪塔大量屯怪，必须做自动杀怪装置，应急处理装置 *（岩浆）* 。
   - 不允将各种影响服务器流畅的机器放在同加载区块，需做到互不干扰。

7. 禁止 对不属于自己的区域 造成损害的行为。 **（提醒/警告/拉黑）**
   - 禁止未经允许进入、使用、修改私人区域及里面的物品！ *（例如不询问直接挖开墙体进入内部空间）* 
   - 无意破坏了不属于自己的区域，请立即修复！没有能力修复请立刻联系建设者协商处理。
   - 在不属于自己的区域触发劫掠，请清理干净再离开！无法清理请立刻联系受害者协商处理。
   - 请勿穿冰霜行者到处走，该行为长期饱受诟病，严重影响玩家游戏体验。
   - *（没有注明公用的箱子一律视为私人箱子，没有注明公用的机器/建筑/菜地一律视为私人区域。）*
   - *（公共设施的建设者请查阅 群文件-群在线文档-【DGO公共设施建设者】）*

8. 禁止 严重影响服务器刷怪效率的行为。 **（提醒/警告/拉黑）**
   - 禁止在主世界或未告知任何人就召唤凋零。主世界存在凋零会导致亡灵生物不燃烧。
   - 光源安放到位，长期加载的未照明矿道、建筑，会严重影响服务器的刷怪效率。

9.  禁止 恶意垄断不可再生资源，如搜刮末地获取大量不必要的鞘翅/潜影贝。 **（提醒/警告/拉黑）**

> 查证任何违反游戏规则的行为，我们会根据严重程度给予处罚。

 **轻度：** 对相关肇事玩家提醒/警告，玩家需道歉并消除影响。

 **重度：** 对相关肇事玩家永久封禁，且所有方块/物品变动将被抹除。

!> 违反守则，可能会被提醒或警告。如果并非恶意违反守则，那么停止违规行为，并做出合理的补偿即可。但如果是拒绝合作、恶意违规、屡教不改，或是造成严重后果者将被封禁。

## 其他守则

### 公有设施：
   
部分设施会利用到含有垄断性质的地点，例如「刷沙机」「刷黑曜石机」等等，建造此类设施所有权为服务器，任何玩家都有权利使用公有设施。
造公有设施的玩家必须在 群文件-群在线文档-【DGO公共设施建设者记录】记录，视为维护人。

此外你可以在 群文件-群在线文档-【DGO公共设施建设者记录】中填写自己建造的机械，声明该机械为服务器的公有设施，为服务器玩家提供便利。
禁止在你不清楚设施如何操作时使用公有设施，可以咨询设施的维护人，也可以与设施的维护人合作，协商改进共有设施。

### 遗弃建筑：
- 180天以上未变动且相关玩家无法取得联系的建筑，视为遗弃建筑。不受玩家守则保护。
- 建筑没有明显标识所有者的，视为无主的遗弃建筑。
- 因违反规章制度而被移出【DGOnline-玩家群】的玩家所建的建筑，视为遗弃建筑。

### 建筑要求：
- 没有事先协调的情况下，请在既存建筑视线范围外（64格以上）再开始建造。
- 请勿建造类似「火柴盒」（包括刷怪塔外观）、无意义的「擎天柱」（包括信标柱）。
- 请勿建造风格不符的奇葩建筑，请在各玩家聚居地范围内请保持建筑风格统一。
- 请勿在各玩家村落范围外建不符合结构学的建筑（有不同要求的地区附近除外）。
- 铁路必须有底座、照明、必要的保护构造、高架必须有支架桥墩等，禁止粗制滥造。

!> 不满足要求将被通知整改，否则拆除。任何方块/物品拆除后不会归还玩家。

 **以下玩家可能会被取消权限。如有长时间特殊情况无法上线请事先联系服主、管理解释原因。** 

1. 新入服玩家在一周内在线时长未达到10h。
2. 当管理组一致认为该玩家不能融洽相处时。
3. 在服内没有优秀建筑/机械。30天未上线水群记录的玩家。
4. 360天内未上线水群记录的玩家。

## 其他注意事项

1. 请自觉尊重他人隐私。这体现在很多方面，例如是如果你打算录制视频或直播，在得到允许前不要将他人的语音、聊天记录等录进去。

2. 如需要发送DGO服务器视频请先行联系DGO内服管理层。成员自身游玩实况不在此类。

3. 允许成员直播/视频/文章等出现DGO服务器/团队，但请勿上升至代表DGO服务器/团队发布。

4. 除DGO内服成员外的其他成员无权以任何理由使用DGO服务器/团队的名义行使任何事情。DGO内服成员需提交以DGO服务器/团队名义所行使的大纲以及规划，由内服管理层核对，通过则允许在大纲以及规划内使用DGO服务器的名义。若未经允许产生的事故皆由该玩家负责，事故由DGO内服管理层接手。

5. 禁止任何成员在其他玩家任何地方过度吹捧/诋毁DGO服务器/团队。 

## 一些零碎的说明及建议

> 为了维护社区内的良好、轻松的氛围，这里的行为作为提示和建议而非规则加以说明。

- 给自己的建筑署名，便于称呼。

- 给自己的机械包装，一来保护电路不被破坏，二来较为美观。

> 如果遇到任何问题，欢迎直接在交流群或公屏中发送信息提问。我们提倡玩家互相进行交流，因此我们会尽量确保**不会出现发送信息到公屏后无人应答**的情况，因为我们都知道，这种无人理睬的感觉并不好受。

目前一小部分玩家带有奇怪的、常见于各类国内服务器的游戏风气/习惯。

较为典型的情况：

「哦」应当表达自己观点时请礼貌地赞成或反对，而不是一句不冷不热的话。

「/msg [其他玩家] XXX」在不涉及隐私的情况下，请不要使用私信。随意发送不仅会打扰对方,还会在非常情况下有在社区内拉帮结派搞小圈子排挤他人的嫌疑。直接在群内/公屏请求帮助、询问问题会得到更好的游戏体验。

「我全都会！我是全能玩家！」请不要认为自己很厉害，总有比你更厉害的人存在，自大的态度是学不到任何东西的！

「龙蛋有没有，我想要，求求了！」伸手党这种只享受不付出的自私行为在社区中不受待见！

 **总结：** 
- 提问时，请保持礼貌。确保你的问题没有被记载，勿因自身懒惰而浪费他时间。
- 聊天时，请考虑他人的感受。勿戏弄他人，拒绝阴阳怪气。
- 相处时，请保持善意和尊重。勿将自己的情绪加于他人。

> 请时刻记得，你的一言一行都会被人们看在眼里，记在心上。温馨与舒适的社区环境需要你我共同的维护，在享受其中的同时，勿忘以身作则。

## 关于守则

1. **守则的生效与废止。**
玩家在入服之前，请仔细阅读DGO须知类文件。玩家一旦进入DGO即视为已详细阅读并愿意接受服务器规章制度,我们对此保留最终解释权。
当您申请冻结/注销/删除您的账号信息时，与您相关联的账号对本守则的相关责任即自动废止。

1. **守则的修改。** 
本守则随时都有可能更改，并自自更改之日，新的守则即对所有先前认可该守则的用户/账号实体生效。
我们没有义务通知你查看守则的更新，因此请保持对本守则的关注。

2. **服务器推广。** 
本服务器的宣发与推广均采用符合业内标准的方式，不会向其他服务器进行恶意宣传，请注意辨别宣传者的来由。
同时，在此处也对所有本服玩家作出要求：不要在违反其他服务器规则的情况下宣传本服务器。

## 对DGO的投诉及建议

如果您对本社区/服务器/团队内成员或其他各类服务、游戏等有任何建议、不满以及举报，请私信（九言）或发送邮件至邮件列表 meraki_9yan@qq.com说明

*（服务器的所有守则都可顺应服务器发展进行修改）*

> 合作是Minecraft多人生存的一个重要因素，你可以在服务器中和其他玩家进行不同程度的合作，共同建设你们的家园，各自放宽人与人之间的守则。但是！当团队内发生任何利益冲突时，例如混熟了以后开始做一些出格的事，依然根据实际情况严格按照玩家守则进行判处。


