<!-- notice/server -->

# 关于我们

如果您是初来乍到的新人，那么阅读本文是您了解服务器内容的最佳方式。<br/>
如果在阅读后仍有不懂的问题，可以向玩家群组中的热心群友提问。

> 无论是初来乍到的萌新还是耕耘多年的大佬，无论是喜欢建筑还是红石的玩家，<br/>
亦或是喜欢与朋友聊天，日常养老唠嗑的玩家。这里都有适合你的的游戏环境！——九言

---

## 服务器信息

!> **提醒** <br/>
DGO 是群组服务器，这样可以为不同的玩家群体提供对应的游玩环境。<br/>
除了 [玩家守则](guide/rules) 中的规章，每个服务器可能会有特定的规则或限制，请在对应服务器游玩时注意。

#### DGO Craft（内服）

「DGO内服」，为 **「国际基岩版」** 纯净建筑&技术服，是 DGO 最优先考虑的服务器。<br/>
内服旨在通过持续长久的发展与建设，在最纯粹的生存中建设村落、小镇、城邦乃至国度。<br/>
我们希望这里的一切可以满足所有「内服居民」心中对幻想世界的憧憬，在此与伙伴们一起生活在这里，申报规划，建立城市。

<details>
<summary>点此以查看「内服」详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`内服居民`头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle) )* 

 **服务器版本** <br/>
`基岩版 1.16.40.02`

 **服务器IP/端口** <br/>
可以在`【DGO内服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标
 
 **加入「内服」的方式** <br/>
「内服审核」：满足条件的正式成员，可通过此方式进入内服。 *(详情见 [外服转内服成员](guide/join?id=外服转内服成员) )* <br/>
「邀请」：满足条件的内服成员可邀请满足条件的玩家。 *(详情见 [邀请流程](guide/join?id=方式二：邀请流程) )* 

</details>

---

#### DGOnline（外服）

「DGO外服」，为 **「网易移动端」** 租赁服，有「综合服」与「纯净服」两个分服。<br/>
外服旨在生存的基础上倾向于玩家探索、互动。为更多的人提供和谐的生存环境。<br/>
我们希望这里可以为更多乐意和其他人和谐相处的「路人」，提供探讨、学习关于MC的各种机制玩法之地，并为主服寻找合适的伙伴！

<details>
<summary>点此以查看「外服」详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`旅客`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle) )* 

 **服务器编号/密码** <br/>
可以在`【DGO外服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置** <br/>
「综合服」禁止死亡掉落 / 禁止生物破坏 / 禁止火焰蔓延 / 禁止TNT爆炸 / 开启坐标 <br/>
「纯净服」死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

 **加入「外服」的方式**<br/>
「审核」：任何人可在开放审核的时间内申请，通过此方法进入外服。 *(详情见 [审核流程](/guide/join?id=方式一：审核流程) )* <br/>
「邀请」：满足条件的外服成员可邀请满足条件的玩家。 *(详情见 [邀请流程](guide/join?id=方式二：邀请流程) )* 

</details>

---

#### DGO Creative（创造服）

「DGO内服」的子服务器，为 **「国际基岩版」** 创造服，是内服的平行世界，定时复刻并备份。<br/>
创造服旨在为内服提供更为完善的区域规划，为「DGO玩家」提供测试机器/建筑之地。<br/>
创造服的所有玩家默认为创造模式，您可以与朋友在此自由规划建筑区域，也可以在这里测试搭建一些机器。

<details>
<summary>点此以查看「创造服」详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`内服居民`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle) )* 

 **服务器IP/端口** <br/>
可以在`【DGO内服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

</details>

---

#### DGO Beta（测试服）

「DGO外服」的子服务器，为 **「国际基岩版」** 测试服，当 MOJANG 发布重大更新的 Beta 版时，测试服会开启并紧跟 Beta 版。<br/>
旨在为「DGO玩家」提供一个提前尝试新版本之地,体验重大版本更新的新内容。<br/>
服务器不定期开放。在正式版发布且主服完成跟进后，测试服会关闭并对「DGO玩家」提供测试服的地图。

<details>
<summary>点此以查看「测试服」详细信息</summary>

 **可游玩玩家** <br/>
拥有`居民`或升级后的头衔。 *(详情见 [玩家头衔](information/playerTitle) )* 

 **服务器IP/端口** <br/>
可以在`【DGO外服群】`@Q群管家 了解更多。

 **世界设置** <br/>
死亡掉落 / 生物破坏 / 火焰蔓延 / TNT爆炸 / 开启坐标

</details>

---


## 关于 DGO

 **DGO | 缘梦长廊 ，全称为 Dream Gallery Online。** <br/>
 服务器建立于`2018年10月2日`。 *(详情见 [DGO 历史](information/DGOHistory) )* <br/>
 是一个由兴趣驱动的「MinecraftBE纯净生存服务器/社区」。<br/>
我们会随着「Minecraft基岩版」的最新版本进行更新。

---

#### 定位

我们最初的定位仅仅是一个「亲友小服」，然而由于种种原因，我们改变了这一想法。<br/>
随着服务器的不断发展，现在我们期望能为广大 MinecraftBE 玩家营造一个和谐、温馨的游戏环境。<br/>
逐渐成为一个优秀的 [服务器管理团队](other/contact?id=管理团队)，建立完善而面对不同群体的服务器体系以供大家游玩。

---

#### 性质

DGO 的性质为公益服，即不进行任何形式的主动盈利，只接受自愿捐助的服务器。

> 我们了解增值服务对游戏体验的损害，作为公益服务器，我们不会在游戏内设置任何特权。<br/>
对于主动捐助的玩家，我们深表感谢，您的每一分捐助都会被用于给您提供更好的服务。——九言

---

## 加入我们

感谢您阅读到这里！相信您已经迫不及待的想加入游戏中了~ <br/>
为了使您的旅途尽可能的平坦与顺利，我们为您准备了一份 [入服指南](guide/join) 。<br/>
这是入服的必要过程，祝旅途愉快，也希望这里会是您一直在寻找的家园。
