<!-- guide/join -->

# 入服指引

如果还没完成申请入服的步骤，请先阅读 [白名单申请流程](guide/apply) 并完成后再来阅读入服指引。

---

## 准备客户端

加入服务器前，您需要有条件启动「Minecraft基岩版」。<br/>
在此我们会分别介绍 [网易(中国)端](guide/join?id=网易端)、[Android端](guide/join?id=android端)、[IOS端](guide/join?id=ios端) 和 [win10端](guide/join?id=win10端) 如何准备客户端。

---

#### 网易端

「网易官服」是通过 [网易MC官网](http://mc.163.com) 或 [TapTap](https://www.taptap.com/app/43639) 下载的，可使用网易账号登陆的客户端。<br/>
「渠道服」是通过 「各大应用商店」等渠道下载的，使用各渠道账号登陆的客户端。

我们 **推荐您使用「网易官服」进行游玩** ，官服具有许多渠道服所不存在的优势。 <br/>
官服会在每个大版本更新前，提前放出测试版供玩家进行游玩。而渠道服仅能等正式更新。

---

#### Android端

 大部分网易MC的玩家对获取「国际版」没有多少了解，认为必须要购买才能游玩。
 
 ?> Android 端仅需准备：<br/>
 一个与服务器同一版本的 Android 客户端，可在`谷歌商店`或`玩家群组`内获取。 *（可白嫖，但建议有能力的去购买）* <br/>
 一个 Microsoft / Xbox 账户，可免费注册。

购买正版需：谷歌三件套 + 梯子 + 非国区谷歌账号 + 7.49美元

---

#### IOS端

待编辑...

---

#### win10端

「win10端」在微软商城需购买后才能游玩：<br/>
    1. 一个与服务器同一版本的 win10 客户端，可在微软商店购买后下载，若不是同版本可在玩家群组内下载安装包。 *（不能白嫖，必须购买）*

!> **提醒** <br/>
如果微软商店上下载的 win10 客户端与服务器版本不同，需完成以下步骤降版本。

1. **备份你当前的资源包、存档等文件，如`minecraftpe`、`minecraftWorlds`、`resource_packs`等文件夹。** <br/>
 游戏根目录 *（需修改`你的账户`）*：
<mark>C:\Users\你的账户\AppData\Local\Packages\Microsoft.MinecraftUWP_8wekyb3d8bbwe\LocalState\games\com.mojang</mark>

2. **卸载当前的 Minecraft，下载并安装下载玩家群组内与服务器同一版本的 win10 客户端。** <br/>
如果安装出现错误，提示缺少系统文件，可以复制错误提示去网上搜解决方案。

---

## 进入服务器

如果你已经准备好了，现在，是时候加入服务器了！<br/>
你仅需确保，使用的客户端版本正确。

添加服务器时，使用 [服务器信息](notice/server) 中的服务器地址。<br/>
添加完成出现服务器信息后即可查看服务器延迟。 *（中国大陆玩家一般 2 ~ 60 ms，海外玩家一般 40 ~ 280 ms）* <br/>
如果仍然不确定或者延迟、丢包导致游戏体验不佳，请联系 [管理组]() 协助解决网络问题。 