<!-- guide/link -->

您如果还没完成申请入服的步骤，请先阅读 [入服指南](notice/join) 并完成后再来阅读本章节。

---

## 准备客户端

进入服务器前，您需要有条件安装 Minecraft 基岩版。<br/>
在此我们会分别介绍`Android`、`IOS`、`Win10`平台如何获取基岩版客户端。

---

#### Android 平台

据我们了解，初入 MC 或网易 MC 的玩家对如何**获取国际版**没有什么概念，大多数认为必须要购买且有梯子才能游玩。

而实际上 Android 平台可以在各种民间渠道获取非正版的国际版安装包。

**Android 平台进入服务器需准备**

1.  **一个 Microsoft / Xbox 账户，**可使用常用邮箱免费注册。
2.  **一个与服务器同一版本的国际版 apk 安装包，**需在`谷歌商店`或`玩家群组`内获取。可免费获取，但有能力的建议去支持正版。

?> 购买正版需：谷歌三件套 + 科学上网 + 非国区谷歌账号 + 7.49 美元

---

#### IOS 平台

待编辑...

---

#### Win10 平台

Win10 必须在微软商店购买游戏后才能游玩*（71 人民币）*，包括安装`玩家群组`内的旧版本客户端。

**Win10 平台进入服务器需准备**

1. **一个 Microsoft / Xbox 账户，**可使用常用邮箱免费注册。
2. **一个与服务器同一版本的国际版 appx 安装包，**需在`微软商店`或`玩家群组`内获取。

!> **提醒** <br/>
如果微软商店上下载的 Win10 客户端与服务器版本不同，需完成以下步骤降版本。

1.  **以防万一，可以备份您当前的资源包、存档等文件。**<br/>
    如`minecraftpe`、`minecraftWorlds`、`resource_packs`等文件夹。

**游戏根目录** _（修改`你的账户`为自己的账户名）_

```
C:\Users\你的账户\AppData\Local\Packages\Microsoft.MinecraftUWP_8wekyb3d8bbwe\LocalState\games\com.mojang
```

2.  **下载`玩家群组`内与服务器同一版本的 Win10 客户端并安装。** <br/>
    电脑已经安装 Minecraft 的可以直接覆盖安装。<br/>
    如果发现下载的文件是压缩包，但后缀是 appx，需先在微软商店安装`应用安装程序`。<br/>
    如果安装不了 appx 文件，去设置里面开启允许外部应用安装<br/>
    如果安装出现错误，提示缺少系统文件，可以复制错误提示去网上搜解决方案。

3.  **在微软商店的设置中，关闭「自动更新应用」。** <br/>
    防止 Minecraft 自动更新到最新版导致无法游玩服务器。

---

## 添加白名单

DGO 服务器均需添加白名单才能游玩

**步骤**

1. **填写`【玩家账号对照表】` 。** 位置：玩家群-群文件-群在线文档
2. **私信`九言`，告知已填写表格。** 九言会为你添加白名单。

---

## 添加服务器

您需确保，使用的客户端版本正确。<br/>
添加服务器时，使用`玩家群组`中我们提供的服务器 IP/端口。<br/>
添加完成出现服务器信息后即可查看服务器延迟。<br/>
_（中国大陆玩家一般 2 ~ 60 ms，海外玩家一般 40 ~ 280 ms）_ <br/>
如果仍然不确定或者延迟、丢包导致游戏体验不佳，请联系 [管理组]() 协助解决网络问题。

**如果您已经准备好了，现在，是时候进入服务器了！**

我们列出了一部分国际版的[常见问题](guide/question)，以供查询。
