<!-- community/creation/tutorialWhatToDo -->

# MC 好无聊，我们该做什么？

## 前言
虽然 Minecraft 是一个有趣而自由的游戏，但看起来你已经完成了所有事情或盖出所有东西的一刻总是会到来。不要担心！以下是一个你可以做的列表，确认一下它们，当然其中有些你可能已经做过了。

## Minecraft 中最吸引你的是什么？
我的理解：Minecraft 中最吸引我的地方还是那个老生常谈的，那极高的自由度吧。毕竟以前玩的游戏对自由度的限制太多了，总觉得你想去的地方不让去，有些东西看得见摸不着，太假了。Minecraft 就是进了这个游戏之后就感觉这个世界没有什么是不能触碰，就是这么一个基本的原因。

### “原始时代”的 Minecraft
你所理解的完成游戏可能是当你拥有一箱钻石块的时候（你在 Minecraft 的生涯确实结束了，因为刷子无法感受到生存的乐趣）。

- “Minecraft 自带有一个‘基础’的结局。”</br>
1.5 版本（13 年左右），我刚接触 MC 的结局：</br>
得到容易得到的 12 个末影之眼 ，建立下界传送门并寻找到下界要塞获得烈焰棒，合成末影珍珠。寻找并修复好末地传送门框架, 跳进那传送门，看看你能不能杀死那条末影龙。

- “切，仅仅需要几个小时。”</br>
1.7 以后，要先在下界要塞杀死凋灵骷髅得到三个稀有掉落物凋灵骷髅头颅，再挖 4 个灵魂沙组成凋灵，杀死凋灵得到下界之星，合成信标，最后合成 164 个矿物块（铁，绿宝石，钻石，金）（需要 1 476 个相同的矿物），用它们搭建一个信标金字塔。

- “哟，需要点时间了。”</br>
在 1.8 以后，最终目标又变了：找到海底遗迹，干掉里面的所有远古守卫者，并拿走宝物，顺便合成一个附魔金苹果。

- “真是令人满意。”</br>
但在 1.9 之后，在你打败末影龙之后，将会出现一个传送到末路之地岛屿的末地折跃门，传送到末地岛屿后，找到末地城、末地船、紫颂果和潜影贝，并拿走末地城的宝藏、末地船的龙首和鞘翅，这就是 1.9 之后末路之地新增的目标。

- “这也太好玩了吧！”</br>
在 1.11 之后，最终目标又变了：找到林地府邸，干掉里面所有的卫道士和唤魔者，并拿走宝藏和不死图腾。

- “遥远的路途。”</br>
1.13，又变成了寻找海洋之心和沉船，并获得你的第一把三叉戟，再给它附魔。

- “太棒了！”</br>
1.14 后变成，把所有的功能桌收集好，打败掠夺者和袭击之类的东西。这就是 1.14 之后新增的目标。</br>
“这些，你完成了吗？哪怕是你已经做完了，你也只是完成了 MC 中关于地图探险的那一部分”

### “蒸汽时代”的 Minecraft

如果你已经在游戏中已经安定下来，那么可以建造属于你的家了。</br>
储藏室/炼烧室/附魔室/酿造室/卧室/家具/农场/牧场/林场/交易/红石/粘液块/探索地形/下界旅行/建造铁路/像素画/养宠物/创建村落/获得成就/顶配装备

### “电气时代”的 Minecraft

如果你觉得人工的劳动力已经无法满足你的需求，你可以尝试建造各种自动化的基建机械，来获取你所需要的物资。</br>

?> 关于所有基建请查阅群文件[攻略.生存机械]()


### “别人的世界”的 Minecraft

Minecraft 是比较早的沙盒游戏之一，他跟其他游戏不同的是，他能让大家去创造，而不是一味地去收集或者战斗。这对于喜欢艺术方面的人是非常有吸引力的（譬如我）。所以如果你已经将生存基建全建造完成，那么在这个世界中，没有什么能限制你的想象力了。我们可以在这一起建设村落、小镇、城邦乃至国度。

?> 现代/后现代/古风/和风/中世纪/古罗马/蒸汽朋克/哥特风/童话风/魔幻风/废墟风/田园风</br>
“这么多家园风格，你会哪几个呢？”</br>
关于建筑请查阅群文件[攻略.城市规划](community/creation/tutorialCityPlanning)
