<!-- community/creation/1002 -->

# 附魔篇
## 附魔台附魔

### 前言
众所周知，经验+附魔台+铁帖 是附魔装备的基础，那么，如何使用好附魔台呢？</br>
（本攻略是关于附魔台的一些原理和小窍门）

### 原理：
● 不同等级的附魔台附魔属性不同。</br>
● 相同等级的附魔台对同种物装备的附魔属性相同。</br>
● 不同的人在附魔台的附魔属性不同。</br>
● 每次自己附魔后，自己的所有武器的附魔台属性都会被刷新。</br>

### 小窍门：
● 可以不断用最低等级附魔（比如用 1 青金石附魔木剑）来刷新所有物品的属性从而得到好的属性。</br>
● 可以在附魔台与书架间放置物品来改变附魔台等级，得到在同一时间内所有等级的附魔台属性，做到“一台多用”。

## 铁砧合成附魔

### 前言
使用附魔台附魔大家肯定是会的，但是用铁砧合成附魔很多人可能不会深入了解。</br>
（本攻略是关于铁砧合成的一些原理和小窍门）

### 累积惩罚
无论是重命名、修复、还是合并操作，其经验花费都会因其物品先前在铁砧上的操作而增加，这些额外增加的花费被称作“累积惩罚”。</br>
对于一件从未放上铁砧的物品（包括所有宝箱开出，怪物掉落，村民交易，附魔台附魔所得到的物品），累积惩罚为0。

#### 累积惩罚的重要性
累积惩罚不仅关乎在铁砧对物品进行操作所花费的经验值，更重要的是，一旦单次操作的花费超过39级经验，将会提示过于昂贵且无法执行此次操作。</br>
这意味着当累积惩罚达到一定程度时，你将无法将此物品在铁砧上进行任何操作（重命名除外）。</br>
合理的附魔顺序不仅能降低经验消耗，而且能使你的物品进行更多次操作。

#### 累积惩罚的产生与计算
一个物品每次在铁砧上操作过后（不包括重命名），其产物操作数（取两物品中操作数最大者）都会加1。</br>
● 操作数为0时，附魔时仅仅需要基础经验，累积惩罚为0，</br>
● 操作数为1的，物品的累积惩罚为1，</br>
2的累积惩罚为 3，</br>
3的累积惩罚为 7，</br>
4的累积惩罚为 15，</br>
累积惩罚以 2^操作数-1 上升，即累积惩罚=2^操作数-1，</br>
当使用铁砧对物品进行操作时，额外需要的经验=第一个物品的累积惩罚+第二个物品的累积惩罚。</br>
●对物品进行重命名时，不会增加操作数，但是会受到累积惩罚影响。</br>
如果只对物品进行重命名，不进行修补和附魔，则附魔花费=累积惩罚+1，若附魔花费超过39级，则按39级计算。

#### 累积惩罚的移除
使用合成方格和砂轮进行的物品修复操作会移除所有累积惩罚，但也会丢失所有的魔咒（诅咒魔咒除外）。

● 基础经验
● 基础经验是附魔书附魔所需要的基本经验，附魔书前缀没关系，附魔所需要的经验为 1+附魔全部等级。
(例：火焰附加 2 锋利 3 需要 6 级，经验修复 1 需要 2 级)

● 注意事项
● 如果你的附魔书有不属于被附魔装备的可附魔属性，那么！属性不会被附加，但是依旧会消耗该属性的消耗经验
● 如果使用附魔装备给另一个附魔装备叠加属性，那么应该吧耐久值和附魔等级更高的放在被附魔栏[第一个框]把差一点的放在附魔栏，因为如果修复耐久度和附魔属性更多的话会消耗更多经验。
● 附魔装备(第二个框里的物品包括附魔书)如果是二次或者更多，那么将会把叠加次数也传递给被附魔装备。
● 能清空附魔次数的做法是将两个一样的装备使用工作台合成或者使用砂轮祛魔,附魔属性将会清空。

    DGO基础教程.附魔篇——满配装备

各种盔甲的满配形式
■ 头盔
荆棘 III
耐久 III
经验修补 I
水下呼吸 III
水下速掘 I
保护 IV（四选一具体见下）

    ●胸甲

荆棘 III
耐久 III
经验修补 Ⅰ
保护 IV（四选一具体见下）

    ●护腿

荆棘 III
耐久 III
经验修补
火焰保护 IV（四选一具体见下）

    ●靴子

荆棘 III
耐久 III
经验修补 I
摔落保护 IV
保护 IV（四选一具体见下）
深海探索者 III（二选一具体见下）

注意事项
■ 耐久对盔甲影响不大，根据条件可以选择放弃胸甲和裤子这类属性少的物品的耐久。
■ 世界开启死亡掉落的话，对于不是很重要的装备可以不用经验修补，死了就没了。
■ 荆棘严重损耗耐久值，主要是防止挂机被怪挠到死，如无需要可以不添加。

下面是盔甲各附魔属性的详细说明：
四选一
实际生存常用套装建议附 3 个保护 Ⅳ+1 个火焰保护 Ⅳ
一个火焰保护 Ⅳ 可以使岩浆伤害降到最低
● 保护
● 减少大部分伤害，除了魔法伤害，虚空，溺水，窒息。具体如下：
● 伤害减少值的公式是(4x 魔咒等级)%，即魔咒等级每提高一级就会多吸收 4%的伤害。最高等级的魔咒（保护 IV）会吸收 16%（4\*4%）的伤害。
● 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。
● 爆炸保护
● 减少(8 × 等级)%的爆炸伤害，意思是魔咒等级每增加 1 级就会多减少 8%的伤害。最高等级（爆炸保护 IV）的魔咒会吸收 32%（4x8%）的爆炸伤害，因此基本上可以吸收爆炸伤害的 1/3。
● 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。
● 火焰保护
● 火焰保护会减免目前持续受到火焰伤害，同时减免燃烧时间的(15 × 等级)%，意思是魔咒等级每增加 1 级就会多减少 15％的燃烧时间。若多个盔甲均拥有此魔咒，燃烧时间的降低仅取自等级最高者。
● 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。
● 弹射物保护
● 减少来源于弹射物的伤害（弓箭、恶魂/烈焰人的火球，等等）的(8 x 等级)%，即魔咒等级每升一级就会多吸收 8%的伤害。最高等级（弹射物保护 IV）的魔咒会吸收 32%的伤害，因此基本上可以减少弹射物伤害的 1/3。多个弹射物保护可以效果可以叠加，但是最多抵消 80％的弹射物伤害。
● 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。

二选一
实际生存常用套装建议附深海探索者 Ⅲ
● 深海探索者
● 增加在水中移动速度。具体如下：
● 每一级减少水下行走减速效果的?。
● 同时减少玩家站立不动时被水流推动的速度。
●III 级的效果将使玩家游泳及水下行走的速度与在陆地行走的速度相同。
●III 级时，迅捷药水对游泳的速度加成与正常行走的速度加成相同。
● 不会增加垂直方向游动的速度。
● 盔甲架上的盔甲拥有深海探索者魔咒，则盔甲架被水流推动的速度变慢。
● 冰霜行者
● 在水上行走时产生霜冰。
● 在地上行走（不处于掉落、跳跃或飞行状态）时，当前方块位置为圆心，（2 + 魔咒等级）为半径的区域内的所有暴露在空气下的静水方块都会结成霜冰。
● 同时消除岩浆块造成的伤害。
● 盔甲架上的靴子拥有此魔咒时，会对盔甲架附近的区域起作用。

头盔专属附魔
● 水下呼吸
● 每一级增加 15 秒的水下呼吸时间。
● 溺水时每秒有 x/(x+1)的几率免除溺水伤害，其中 x 为魔咒等级。
● 水下速掘
● 通常情况下，在水下挖掘的时间会是正常时间的 2 倍，当穿着附有水下速掘的盔甲时，挖掘速度将恢复正常。

靴子专属附魔
● 摔落保护
● 减少摔落伤害 和 末影珍珠传送时 的伤害。
● 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。

通用附魔
● 荆棘
● 对魔咒穿戴者的攻击者造成反弹伤害。
● 以(荆棘等级 × 15)%的几率对攻击者造成半心至两心的伤害，无论其攻击方式为近战、弓箭还是其他弹射物。
● 盔甲耐久度除正常消耗外，在造成荆棘伤害时还会额外消耗 3 点耐久度，失败时仍要额外消耗 1 点。
● 若多个盔甲拥有此魔咒，则每一部位的盔甲会轮流进行荆棘效果结算，但荆棘伤害带来的额外耐久度消耗会随机分配到其中一个盔甲上。
● 需要使用铁砧合并两个荆棘 II 魔咒，或与村民交易附魔书，来达到等级 III。

● 耐久
● 增加物品的有效耐久度。具体如下：
● 对于多数物品，每次使用只有(100 / (等级 + 1))%的几率消耗耐久度。故附了耐久的物品寿命大概为原来的（等级+1）倍。
● 对于盔甲，每次使用只有(60 + (40 / (等级 + 1)))%的几率消耗耐久度（每次击中耐久盔甲会有 20%/27%/30%几率无法损耗盔甲）。故附了耐久的盔甲寿命大概为原来的 125%/136%/143%。
● 当耐久损耗超过 1 点时（例如勾住生物的钓鱼竿或荆棘盔甲），耐久魔咒会对分别每 1 点耐久损耗作出结算。

● 经验修补
● 当附有该魔咒的物品被带在身上（主手、副手或作为盔甲穿戴）时，捡起的经验球不会累加进玩家的总经验中，而会被用于修复物品耐久度，比率为每 1 点经验增加 2 点耐久度。若多个物品拥有此魔咒，则每个经验球会选择随机一件物品；若被选中的物品不需要修补，则会累加进玩家的总经验中，而不再选择另外一件物品。
