# 满配装备

## 通用附魔

### 耐久
增加物品的有效耐久度。具体如下：
- 对于多数物品，每次使用只有`(100/(等级+1))%`的几率消耗耐久度。故附了耐久的物品寿命大概为原来的（等级+1）倍。
- 对于盔甲，每次使用只有`(60+(40/(魔咒等级+1)))%`的几率消耗耐久度，（每次击中耐久盔甲会有 20%/27%/30%几率无法损耗盔甲）</br>
故附了耐久的盔甲预期寿命大概为原来的 125%/136%/143%。
- 当耐久损耗超过 1 点时（例如勾住生物的钓鱼竿或荆棘盔甲），耐久魔咒会对分别每 1 点耐久损耗作出结算。

### 经验修补
- 当附有该魔咒的物品被带在身上（主手、副手或作为盔甲穿戴）时，捡起的经验球不会累加进玩家的总经验中，而会被用于修复物品耐久度，比率为每 1 点经验增加 2 点耐久度。
- 若多个物品拥有此魔咒，则每个经验球会选择随机一件物品；若被选中的物品不需要修补，则会累加进玩家的总经验中，而不再选择另外一件物品。

> [!TIP]
> - 耐久对盔甲影响不大，根据条件可以选择放弃胸甲和裤子这类属性少的物品的耐久。
> - 世界开启死亡掉落的话，对于不是很重要的装备可以不用经验修补，死了就没了。

## 盔甲
- 头盔 `荆棘 III（可选） 水下呼吸 III 水下速掘 I 保护 IV（四选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`
- 胸甲 `荆棘 III（可选） 保护 IV（四选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`
- 护腿 `荆棘 III（可选） 火焰保护 IV（四选一具体见下） 迅捷潜行 III（新增：1.19.0） 耐久 III 经验修补 I`
- 靴子 `荆棘 III（可选） 摔落保护 IV 保护 IV（四选一具体见下） 深海探索者 III（二选一具体见下） 灵魂疾行 III 耐久 III 经验修补 I`

### 保护 爆炸保护 火焰保护 或 弹射物保护
实际生存常用套装建议附 3个保护 Ⅳ + 1个火焰保护 Ⅳ，一个火焰保护 Ⅳ 可以使岩浆伤害降到最低。

#### 保护
- 减少大部分伤害，除了饥饿，虚空，溺水，魔法伤害<sup>[失效：1.18.30]</sup>，窒息<sup>[失效：1.18.30]</sup>。
- 伤害减少值的公式是 `(4x魔咒等级)%` ，即魔咒等级每提高一级就会多吸收 4%的伤害。最高等级的魔咒（保护 IV）会吸收 16%(4×4%) 的伤害。

#### 爆炸保护 
- 减少`(8×魔咒等级)%`的爆炸伤害，意思是魔咒等级每增加 1 级就会多减少 8%的伤害。最高等级（爆炸保护 IV）的魔咒会吸收 32%(4x8%) 的爆炸伤害。

#### 火焰保护
- 火焰保护会减免目前持续受到火焰伤害，同时减免燃烧时间的`(15×魔咒等级)%`，意思是魔咒等级每增加 1 级就会多减少15％的燃烧时间。
- 若身上所有装备火焰保护等级总和达到7，那么将不会燃烧。

#### 弹射物保护
- 减少来源于弹射物的伤害（弓箭、恶魂/烈焰人的火球，等等）的`(8x魔咒等级)%`，即魔咒等级每升一级就会多吸收 8%的伤害。最高等级（弹射物保护 IV）的魔咒会吸收32%的伤害。

> [!WARNING]
> 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％的伤害。

### 荆棘
- 以`(荆棘等级×15)%`的几率对攻击者造成半心至两心的伤害，无论其攻击方式为近战、弓箭还是其他弹射物。
- 盔甲耐久度除正常消耗外，在造成荆棘伤害时还会额外消耗 3 点耐久度，失败时仍要额外消耗 1 点。
- 若多个盔甲拥有此魔咒，则每一部位的盔甲会轮流进行荆棘效果结算，但荆棘伤害带来的额外耐久度消耗会随机分配到其中一个盔甲上。
- 需要使用铁砧合并两个荆棘 II 魔咒，或与村民交易附魔书，来达到等级 III。

> [!TIP]
> 荆棘严重损耗耐久值，主要是防止挂机被怪挠到死，如无需要可以不添加。

### 头盔专属附魔

#### 水下呼吸
- 每一级增加 15 秒的水下呼吸时间。
- 溺水时每秒有 x/(x+1)的几率免除溺水伤害，其中 x 为魔咒等级。

#### 水下速掘
- 通常情况下，在水下挖掘的时间会是正常时间的5倍，当穿着附有水下速掘的盔甲时，挖掘速度将恢复正常。

### 护腿专属附魔

#### 迅捷潜行
- 提升玩家潜行移动速度，`潜行速度 = 正常潜行速度（30％走路速度）+ 等级 × 15％`。

### 靴子专属附魔

#### 深海探索者 或 冰霜行者
实际生存常用套装建议附深海探索者 III。

##### 深海探索者
增加在水中移动速度。具体如下：
- 每一级减少水下行走减速效果的1/3。
- 同时减少玩家站立不动时被水流推动的速度。
- III 级的效果将使玩家游泳及水下行走的速度与在陆地行走的速度相同。
- III 级时，迅捷药水对游泳的速度加成与正常行走的速度加成相同。
- 不会增加垂直方向游动的速度。
- 盔甲架上的盔甲拥有深海探索者魔咒，则盔甲架被水流推动的速度变慢。

##### 冰霜行者
- 在地上行走（不处于掉落、跳跃或飞行状态）时，当前方块位置为圆心，`2+魔咒等级`为半径的区域内的所有暴露在空气下的静水方块都会结成霜冰。
- 消除岩浆块造成的伤害。
- 盔甲架上的靴子拥有此魔咒时，会对盔甲架附近的区域起作用。

> [!WARNING]
> 冰霜行者可能导致部分机器损坏，不建议长时间佩戴。

#### 摔落保护
减少摔落伤害 和 末影珍珠传送时 的伤害，具体如下：
- 减少`(12×魔咒等级)%`的摔落伤害，意思是魔咒等级每增加 1 级就会多减少12%的伤害。最高等级（摔落保护 IV）的魔咒会吸收 48%(4x12%) 的摔落伤害。
- 与保护魔咒兼容。
- 多个附有保护类魔咒的装备效果可以叠加，但是最多抵消 80％ 的伤害。

## 工具
- 镐 `效率 V 精准采集 I 或 时运 III（二选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`
- 斧 `效率 V 精准采集 I 或 时运 III（二选一具体见下） 亡灵杀手 V（三选一具体见剑附魔） 耐久 III 经验修补 I`
- 锹 `效率 V 精准采集 I 或 时运 III（二选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`
- 锄 `效率 V 精准采集 I 或 时运 III（二选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`
- 剪刀 `效率 V 精准采集 I 耐久 III 经验修补 I`

### 效率
- 加快破坏速度，实际破坏速度倍数 = 工具的破坏倍数 +（等级^2 + 1) 。

### 精准采集 或 时运

#### 精准采集
- 可以让某些方块被破坏时掉落其自身。

#### 时运
- 能增加部分方块被破坏时的掉落物的数量。

> [!TIP]
> 使用时运破坏成熟的农作物可以增加**胡萝卜/马铃薯/小麦种子/甜菜根种子**的掉落数量。

## 剑
`锋利 V（三选一具体见下） 抢夺 III 火焰附加 II 击退 II（可选） 耐久 III 经验修补 I`

### 锋利 或 亡灵杀手 或 节肢杀手

#### 锋利
- 每级增加1.25点近战伤害。

#### 亡灵杀手
- 每级增加对亡灵生物（骷髅/流浪者/凋灵骷髅/骷髅马/凋灵/僵尸/僵尸村民/尸壳/溺尸/僵尸猪灵/僵尸疣猪兽/僵尸马/幻翼）2.5点近战伤害。

#### 节肢杀手
- 每级增加对节肢生物（蜘蛛/洞穴蜘蛛/蠹虫/末影螨/蜜蜂）2.5点近战伤害。
- 对节肢生物造成`1到1+0.5×等级`秒的缓慢IV效果。

> [!TIP]
> - 剑推荐附魔锋利，可以应对绝大多数的情况，而斧头建议附魔亡灵杀手，可以一击杀死大多数亡灵生物。
> - 不推荐使用节肢杀手，因为钻石剑加锋利加火焰附加足以秒杀所有节肢生物，无需节肢杀手提供额外的伤害。

## 三叉戟
`穿刺 V 激流 III 或 忠诚 III 和 引雷 I（可选，二选一具体见下） 耐久 III 经验修补 I`

### 穿刺
- 每级增加对水中或雨中的生物2.5点伤害。

### 激流 或 忠诚 和 引雷
忠诚和引雷不互斥，但激流和忠诚和引雷互斥。

#### 激流
- 在雨中或水中使用可以使玩家随三叉戟飞出，等级越高，飞出速度越快，在雨中时飞出`6×等级+3`格，水中时飞出`4×等级+3`格。
- 若撞上生物，可以对生物造成伤害，相当于使用三叉戟进行近战攻击。

#### 忠诚
- 当三叉戟接触到方块或实体时，可以立刻返回投掷它的玩家，等级越高，返回速度越快，若将其丢入虚空，则会在飞行15格后返回。

#### 引雷
- 在雷雨天时，投掷的三叉戟可以在命中的露天生物处召唤一道闪电。
- 在雨天，投掷的三叉戟可以在命中的避雷针处召唤一道闪电。

> [!WARNING]
> - 装备了激流的三叉戟无法被丢出，而装备了忠诚的三叉戟无法停留在地面上，所以附了这两个魔的三叉戟不适合作为三叉戟杀手所使用的三叉戟。

## 弓
`力量 V 冲击 II 火矢 I 无限 I 或 经验修补 I（二选一具体见下） 耐久III`

### 力量
- 增加`(等级+1)×25％`的伤害。

### 冲击
- 每级增加3格的击退距离。

### 火矢
- 发射着火的箭，使目标着火。

### 无限 或 经验修补

#### 无限
- 普通箭矢被使用时不被消耗，但射出后也不能被回收。

## 弩
`快速装填 III 穿透IV 或 多重箭 I（二选一具体见下）`

### 快速装填
- 每级减少0.25秒装填时间。

### 穿透 或 多重箭

#### 穿透
- 可以使射出的箭穿过`等级+1`个实体，也能用来穿盾。

#### 多重箭
- 一次装填3个弹药但只消耗1个弹药且只有中间射出的箭可以回收。
- 每次消耗3点耐久。

## 钓鱼竿
`饵钓 III 海之眷顾 III 耐久 III 经验修补 I`

### 饵钓
- 每级降低咬钩所需等待时间5秒。

### 海之眷顾
- 每级增加2%钓上宝藏的概率。

## 其他
- 鞘翅/打火石/盾牌/胡萝卜钓竿/诡异菌钓竿 `耐久 III 经验修补 I`
